Estados Unidos ha autorizado un
paquete de armas multimillonario para
Israel, según varios
informes de los medios. Esto se produce cuando el presidente Joe Biden
reconoció públicamente el dolor que
sienten los árabes estadounidenses por la guerra en
Gaza y también ha enfrentado críticas de algunos
en su propio partido demócrata.  partido la decisión se produce
tras una visita del ministro de defensa israelí,
yav Galant, a Washington esta
semana el nuevo paquete de armas debe
incluir 1.800 de las bombas más destructivas
utilizadas en Gaza la casa decidió
comentar com y esperamos una
gran discusión, hablemos de  esto
con el periodista y experto en Medio Oriente
Daniel gak Daniel, Estados Unidos dice que está
preocupado por la conducta de Israel en Gaza, ¿
por qué entonces dijo que las
bombas de 2.000 libras son altamente
destructivas, especialmente en
áreas densamente pobladas como
Gaza? Sí, esa es una contradicción que se está
discutiendo en los Estados Unidos.  Muchos medios de comunicación
um aparentemente la
administración Biden no ve una
contradicción aquí porque dice que
proporciona estas armas no al primer
ministro Netan con quien tienen una
relación difícil en este momento y
quien, por supuesto, toma las decisiones
en la operación de Gaza.  pero que están
proporcionando esto para la seguridad de Israel,
creo que para la Administración Biden
están en cierto modo en una
situación en la que todos pierden porque es un apoyo al
ejército israelí, por un lado, y
luego su oposición al
comportamiento de  el gobierno de Netanyahu, por otro
lado, lo lleva a una
situación difícil, un curandero que
Netan ha presionado exitosamente al
Congreso no solo al Partido Republicano
sino también a los demócratas durante muchos años
y ahora está sacando provecho de
lo que tenía.  Lo he estado haciendo con éxito en
las últimas décadas y, por otro lado,
por supuesto, Joe Biden tiene oposición
dentro de su propio partido. Muchos jóvenes
estadounidenses, no solo los árabes estadounidenses, los
jóvenes de este país ven que
hay una contradicción en estas
políticas y si conduces por ahí.  Aquí
en Estados Unidos probablemente verías en
la autopista un cartel que dice que el
dinero de tus contribuyentes mata a niños
en Gaza, así que esta es una
situación difícil y Biden no parece estar
manejándola muy bien y Joe Biden
también enfrenta críticas.  Por su fracaso en
detener la campaña de Israel en Gaza, ¿qué
influencia tiene sobre Benjamín
Netanyahu cuando usted dice que sus
relaciones son difíciles en este
momento? Él probablemente argumentaría que
Estados Unidos hasta ahora logró retrasar
la operación de Rafa porque, mientras que
Netanyahu ha anunciado  va a
suceder pronto y lo haremos uh y
Estados Unidos dijo por favor no lo hagas por favor
no lo hagas de la manera que lo has hecho en
Gaza si necesitas operar militarmente
en Rafa aplica una táctica diferente una
estrategia diferente proteger  a los civiles
y proporcionar también una estrategia tangible
para el día después. Biden diría que
Netan no ha implementado esto hasta ahora. Ha
hecho muchos anuncios y, por
supuesto, la guerra continúa, pero
no ha realizado la operación terrestre en Rafa
para  la medida en que han operado en
Gaza y Khan Yunes y otros lugares en
la Franja de Gaza, por lo que diría que este
es nuestro mérito y, por supuesto, si nos fijamos
en el comportamiento de los Estados Unidos en
la reciente resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
en la que  se abstuvieron
frente a un voto unánime a
favor de un alto el fuego, entonces se puede decir que
está bien, los estadounidenses están ejerciendo algo de
presión sobre Netanyahu, pero se
llama a Netanyahu, por supuesto, calculando que es
posible que no sea derrocado antes de que el presidente
Biden sea Ed porque definitivamente
invierte en una victoria republicana en las
próximas elecciones presidenciales y Donald
Trump sería su candidato favorito
Daniel muchas gracias por tu
análisis Daniel gak ahí, eh, acompañándonos
desde San Francisco Creo que es
así, sí, gracias, gracias hombre, ni
verte.  Nuevamente, el señor J. feein trabaja en el
Instituto de Oriente Medio de Washington DC
y es ex embajador de Estados Unidos en Yemen.
Le pregunté qué tanto cree que Israel
necesita estas
armas. Bueno, el problema, por supuesto,
es que algunas de las armas que están
incluidas son  Las municiones que se
incluyen en el paquete, según
los informes de prensa, son estas bombas de 2.000 libras
que los israelíes
han estado usando en su campaña en Gaza,
que supuestamente son la fuente de
algunos de los eventos con víctimas masivas que
nosotros  Lo he visto en el transcurso de los
últimos meses, por lo que los
israelíes claramente los están usando y
hay muchas personas que
no están contentas con el uso y
no estarán contentas de que la administración esté
enviando más  Bueno, si esto se confirma,
este paquete de armas se produce a pesar de que
EE. UU. expresa preocupación por la conducta de Israel
en Gaza, como usted está citando ahora
y apoyando un alto el fuego, ¿cómo está
manejando la Casa Blanca este
Acto de Equilibrio? Bueno, su pregunta es exactamente
correcta, es un acto de equilibrio.  que la
administración está tratando de
lograr lo que, por un lado,
están presionando a los israelíes de manera más
agresiva para reducir el
nivel de violencia y encontrar
formas de lograr un alto el fuego y, sin embargo,
al mismo tiempo  No quieren estar
en una posición en la que no estén
proporcionando a Israel los
mecanismos de defensa o el equipo de defensa
que dice que necesita, así que están
siguiendo un rumbo que probablemente esté haciendo
infelices a ambas partes. Es un
panorama político delicado.  En los Estados Unidos
en este momento no necesito decirles
cómo afectaría esto la popularidad de Joe Biden
durante esta
temporada de campaña presidencial. Bueno, él ya está
sufriendo, por supuesto, debido al
descontento con el
ejército israelí, con la luz verde de los EE. UU.  operaciones
en Gaza uh y uh creo que
va a aumentar la infelicidad y
la presión sobre él uh cuando
la gente vea que a pesar de que Estados Unidos ha
apoyado los llamados a un
alto el fuego inmediato, seguimos brindando a
Israel más y más  Armamento que
necesitan o quieren llevar a cabo sus
operaciones militares, particularmente en
Rafa nuevamente. Gerald firin con el
Instituto de Medio Oriente me habló
antes.